ITパスポートの過去問
------------------------------------
・プロバイダ責任制限法
不特定多数の者が閲覧する通信について、プロバイダ等の「損害賠償責任の制限」および、それらの通信で損害を被った者に与えられる「発信者情報の開示請求権」を定めた法律
開示の請求があった場合でも、要求された側に意見を聞き、同意が得られた場合のみに開示する。

・プラグアンドプレイ機能
周辺機器を接続するのと同時に、自動的にOSが認識してデバイスドライバのインストールと設定をしてくれる機能です。

・業務監査
とは、企業の会計以外の業務及び組織体制等を対象とした監査です。
正解例）取締役が法律及び定款に従って職務を行っていることを監査する。

・ソースコード
ソースコードは、コンピュータに対する命令を、プログラム言語の文法に従い記述したテキストです。実行可能プログラムの元となります。

・バイナリコード
バイナリコードは、コンピュータに対する命令を、コンピュータが解釈できる2進数で表したものです。機械語／マシン語とも呼ばれます。プログラム言語で記述したソースコードは、最終的にバイナリコードに翻訳されてからコンピュータに読み込まれます。

・ブルートフォース攻撃(総当たり攻撃)
は、パスワードクラックに用いられる手法の1つで、特定の文字数および文字種で設定される可能性のある組合せのすべてを試すことで不正ログインを試みる攻撃手法です。
手動で全ての組合せを試すのは骨が折れる作業ですが、プログラムで自動化してしまえば容易です。もし制限がないシステムであれば、無限回のログイン試行ができることになり、いつかは認証を突破されてしまいます。設問の仕組みはロックアウト機構と呼ばれ、連続したログイン試行に制限回数を設け、認証を不正に突破されにくくする効果があります。
・パスワードリスト攻撃
パスワードリスト攻撃は、あるサイトに対する攻撃などによって得られたIDとパスワードのリストを用いて、別のサイトへの不正ログインを試みる攻撃です。対策としては、2段階認証や2要素認証などがあります。
・バッファオーバフロー攻撃
バッファオーバフロー攻撃は、プログラムが確保したメモリ領域よりも大きなデータを入力データとして与えることで故意にあふれを生じさせ、はみ出た部分に不正なコードを埋め込む攻撃です。対策としてはソフトウェアパッチの適用などがあります。

・バッファ
はもともとコンピューターに関する用語で、パソコンに一時的に情報を保存する領域をバッファと呼んでいました。 このことから、IT用語としては今も「保存領域」という意味で使われます。 これが転じて、ビジネス用語としては「余裕」「緩衝」という意味で使われるようになりました。

・S/MIME（エスマイム、Secure / Multipurpose Internet Mail Extensions）
とは、MIMEでカプセル化した電子メールの公開鍵方式による暗号化とデジタル署名に関する標準規格である。

・ランサムウェア
とは、感染したPCをロックしたり、ファイルを暗号化したりすることによって使用不能にしたのち、元に戻すことと引き換えに「身代金」を要求する不正プログラムです。 身代金要求型不正プログラムとも呼ばれます。

・情報セキュリティ方針とは
組織の経営者(トップマネジメント)が最終的な責任者となり「組織が情報セキュリティに本格的に取り組む」という姿勢を示し、情報セキュリティの目標と、その目標を達成するために企業・組織がとるべき行動を社内外に宣言する文書です。情報資産をどのような脅威から、どのようにして守るのかについての基本的な考え方と、情報セキュリティを確保するための体制、組織および運用などが包括的に規定されます。

・ISMS（情報セキュリティマネジメントシステム）とは
ISMSではセキュリティ方針を定める前に適用範囲を定め文書化します。そして管理活動は適用範囲内を対象として行われます。したがって特定するのはISMSの適用範囲内のセキュリティリスクだけです。

★ 情報セキュリティの３要素とは
・機密性（Confidentiality） 情報へのアクセス許可のある人だけが情報を利用することができ、許可の無い者は情報の使用、閲覧が出来なくすることです。 ...
・完全性（Integrity） 情報資産に正確性があり改竄されていないこと。 ...
・可用性（Availability）情報へのアクセス許可のある人が必要な時点で情報にアクセスできること。 
・「CIA」の３要素以外に「責任追跡性」（Accountability）、「真性性」（Authenticity）、「信頼性」（Reliability）を 加えて情報セキュリティの６要素という場合もあります。

・ブレーンストーミング
は、様々なアイディアを幅広く集めるために行われる討議方法です。通常の討議とは少し変わっており、参加者が遠慮せずにいろいろな意見を発言できるように、批判の禁止・自由奔放・質より量・結合・便乗歓迎というルールに則って行われます。

・プロジェクト
とは、独自の製品、サービス、所産を生み出すために実行される、定常業務ではない一度限りの活動です。定常業務と異なり、プロジェクトには「有期性」「独自性」という2つの要件があります。

・ネットワークアドレス変換（ネットワークアドレスへんかん）、NAT（Network Address Translation）
プライベートIPアドレスとグローバルIPアドレスを相互変換する。

・リスクへの対応策は，回避，軽減，受容，転嫁の四つに分類することができる。
回避
脅威を完全に取り除き、リスクを排除する
軽減
発生確率または発生した際の損害額、あるいはその両方を小さくする
受容
損害額と対策費用を勘案し、あえて何の対処もとらない
転嫁
リスクの影響と責任を、保険会社や外部業者などの第三者に移転する

・著作権(ちょさくけん)
とは、言語、音楽、絵画、建築、図形、映画、写真、コンピュータプログラムなどの表現形式によって自らの思想・感情を創作的に表現したものに認められる、それらの創作物を独占的に利用できる権利です。

・意匠権
ちなみに「新規の工芸品などについて，そのデザインの工業的利用」を独占的に認める権利とは意匠権のことです。

・ISOが定めた環境マネジメントシステムの国際規格
は、ISO 14000

・UPS(Uninterruptible Power Supply)
は、落雷などによる突発的な停電発生したときに自家発電装置が電源を供給し始めるまでの間、サーバに電源を供給する役目をもつ装置です。装置内部に電気を蓄えていて、電源の瞬断時にシステムを安全に終了する時間を与えたり、自家発電装置による電源供給までの間、つなぎの役目を担ったりします。

・エスクロー
は、電子商取引において支払いや商品の発送などについての安全性を保証する仲介サービスです。
ネットオークションやネットフリーマーケットは便利な反面、個人同士の取引によるトラブルが発生し得ます。エスクローはこのような場面において、売主・買主の双方が取引の安全性を高めるために利用されます。個人間取引を扱うサービスでは決済方法としてエスクローが利用できることがあります。

・TOC(Theory Of Constraints)
は、工程の流れの中でボトルネック、すなわち制約条件になっている部分を特定し、その部分を重点的に改善することで収益の最大化を図る管理手法です。"Constraints"は制約という意味なので、日本語では「制約条件の理論」と呼ばれています。


・バランススコアカードを用いた戦略立案
は次のような手順で行います。
ビジョンと戦略目標の策定
戦略マップの作成
重要成功要因の明確化
業績評価指標(KPI)と数値目標(KGI)の設定
アクションプランの作成
管理とフォローアップ

上記のプロセスのうち、「戦略マップの作成」では策定した戦略目標をバランススコアカードの4つの視点に振り分けます。そして、次の「重要成功要因の明確化」においてそれぞれの戦略目標を達成するために重要となる要素を決定します。

・シングルサインオン
シングルサインオンは、ユーザ認証を一度受けるだけで、許可された複数のサーバやアプリケーションへのアクセスについても認証する仕組みです。
・パスワードクラック
パスワードクラックは、秘密として管理されているパスワードを何らかの手段により割り出し不正取得する行為をいいます。
・パスワードポリシ
は、アカウントに設定するパスワードに対して、使用可能文字種、最低／最大文字数などの満たすべき条件を規定したものです。システム側で最低限の条件を設けることで、利用者がパスワードクラックに弱い単純なパスワードを設定することを防ぐ効果があります。

CDN
Contents Delivery Networkの略。主にWebシステムにおけるコンテンツ配信を高速化するために、最適化された配信環境のことです。
EDI
EDI(Electronic Data Interchange)は、異なる組織に設置されている端末間で、通信回線を介して取引のためのメッセージ(データ)を交換すること、およびそのための仕組みです。

IEEE802.3
IEEE802.3は、イーサネットなどについて定めている規格です。
JIS Q 27001
正しい。JIS Q 27001は、情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項を規定したJIS規格です。
JPEG 2000
JPEG 2000は、静止画の圧縮フォーマットの名称です。従来のJPEGよりも画質と圧縮率が向上しています。

・MITB(Man In The Browser)攻撃
は、ユーザPC内のマルウェアなどによりWebブラウザとWebサーバ間の送受信をブラウザベースで盗聴・改ざんする攻撃です。利用者とWebサーバの間のブラウザを乗っ取るのでMITB(Man In The Browser)と呼ばれます。
MITBの被害としては、インターネットバンキングへのログインを検知して、セッションを乗っ取り、振込先口座番号を差し替えることで預金を不正送金するなどの例があります。同じく送受信を改ざんするMan-in-the-Middle攻撃(中間者攻撃)と異なりクライアント内で書換えが行われるため、Webサーバ側で不正処理を拒否することが難しいという特徴があります。