きほん
イベント、うごきをくわえる

<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/d3js/5.7.0/d3.min.js"></script>


・基本の手順
１　HTML、CSS、JAVAスクリプトを作成
２　HTMLファイルにJQueryを読み込ませる
３　javascriptにJQコードを記述
じゅんびがおわったら
基本の記述
jQuery(function(){ここにコードを書いていく}
jQueryの部分は、＄にすることもできる。

$("セレクタ").メソッド(引数);

例.h1のフォント色を赤にする
$("h1").css("color","red");
セレクタの部分はいままでと同様h1やpでもいいし、
body、.abc、#defも可能。
カンマで区切ってand指定、スペースで区切って「かつ」指定もOK

・hover
マウスを乗せたら＊＊する、はずしたら＊＊する
というように、2つのイベントを組み合わせるもの

$("セレクタ").hover
 (function(){},function(){});

・this
イベント発生時に、そのセレクタのみに処理を適用するもの


・スライドショー
同じ場所で画像が切り替わる機能


・プラグイン
ソフトに機能を追加する。必要なものを都度ダウンロードする。
プラグインを使う場合の手順
①プラグインでコードを書き、HTMLに貼り付ける。
②HTMLにHTMLのコードを書く
③HTMLにJAVAのコードを書く
