●指定語メモ
リンクの挿入 hyper reference
<a href="">

画像の挿入 source
<img src="">

テーブル
<table>でかこむ
その中に
行の定義<tr></tr>Table Row
列の定義<td></td>Table Date

フォーム
<form method = "XXX" action="XXX">

CSSを読み込むとき
 <link rel="stylesheet"type="text/css"href="style.css">

divはグルーピング
複数の記述をまとめたいときに使う
divclassはそのグループに名前をつけること

id→#
class→.

font-family:"","","",・・・
表示させたいフォントを、優先順位順に左から

text-align：center or left or right・・・
真ん中表示か、右寄せかなど

line-height
行間を空ける。行と行の間が広くなる。

1emで100%分、2em＝２００％。％で打ち込んでもいい。もしくはピクセル（px）

箇条書きの黒ぽちをかえる。
list-style-type:***
例）disc,circle,square,none

カンマ区切り＝いずれかに該当すれば適応
スペース区切り＝〜の中の〜のみに適応。
ドット区切り＝〜かつ〜なものに適応。

font-family:フォントの種類の指定。

線
border　基本の枠線
border-top 上だけ
-left
-right
-bottom

線の種類
solid
double
dotted
dashed

カスタマイズ
margin
padding
これも同様に、-topなど、方向別に管理可能。


ボックス要素
width
height
backgroundcolor

ポジション
position:absolute;ブラウザ左上からの絶対値を指定
position:relative;もともとも位置からの相対値
position:fixed;ブラウザ左上からの絶対値を固定。
　　　　　　　　スクロールしても画面の中にい続ける。

上から下ではなくて左から右になる
float:left;(rightもある）
コマンドの後はclear:left;しないとずっと右に流れることになる

テキストや画像を中央寄せにしたいとき
div、p、display:blockでブロック要素にする。
次に,cssで上記記述に対してtext-align:centerを指定する。

そのブロック要素事態を画面の中央にするとき
margin:0　auto;　を指定。

横　text-align:center;
縦　line-height:100px;

ブロックのとき
横でだけ真ん中、上よせ
margin-left:auto;
margin-right:auto;

ブロック管理
display:inline-block;(float:left;とだいたい一緒)
display:block;
display:inline;








