●相対パス
絶対パスとちがうのは、http://ドメイン　までを省略できるところ。
どこまで省略できるか＝同じフォルダだったらゼロ距離なので全部省略。
相対パスは、「いま開いているページと同じドメイン」が前提

かきかたは、
<a href="./folder1/folder2/page1.html">2階層下のページ</a>
みたいなかんじ。
この./は省略できる。

逆に、階層が上のフォルダを参照したいときは、
./の部分を../にする。これで1階層上。
上に上げたいのが2つであれば、../../と書く。


●divがちょっとこんがらがる

div class=""
div id=""
で名前がつけられる。h1やpなど、指定後になっているものにも付加可能。

●ユーザーインターフェース（UI）
システムとユーザの間をつないで入力、出力、表示方法などを管理する。

●UI
CUI characrter user interface　文字。コマンドを覚えて使う。プログラム。
例：コマンドプロンプト、ターミナル　など

GUI graphical unser interface　一般的なOSなど。





